# Анализ образовательной платформы 
## Содержание проекта 

В данном проекте проведен анализ аудитории образовательной платформы.
Проект состоит из трех частей(задач).
Каждая задача выполнена в отдельном файле Jupyter:

**AB_test** - Задача 1. A/B–тестирование 

**SQL** - Задача 2. SQL 

**Python** - Задача 3. Скрипт (функция) 

## Условия задач 

#### Задача 1. A/B–тестирование 

В ходе эксперимента тестировались 2 механики оплаты: 

- Контрольная группа - базовая механика оплаты услуг на сайте (группа A) 
- Целевая группа - новая механика оплаты услуг на сайте (группа B)

Было необходимо проанализировать итоги эксперимента и сделать вывод, стоит ли запускать новую механику оплаты на всех пользователей. 

#### Данные: 

- groups.csv - файл с информацией о принадлежности пользователя к контрольной или экспериментальной группе (А – контроль, B – целевая группа) 
- groups_add.csv - дополнительный файл с пользователями, который вам прислали спустя 2 дня после передачи данных
- active_studs.csv - файл с информацией о пользователях, которые зашли на платформу в дни проведения эксперимента
- checks.csv - файл с информацией об оплатах пользователей в дни проведения эксперимента 

#### Задача 2. SQL 

Эта задача состояла из 2х частей: 
- Необходимо написать оптимальный запрос, который даст информацию о количестве очень усердных студентов.

Очень усердный студент - это студент который правильно решил 20 задач за текущий месяц.

- Необходимо в одном запросе выгрузить следующую информацию о группах пользователей:

ARPU

ARPAU

CR в покупку

СR активного пользователя в покупку

CR пользователя из активности по математике (subject = ’math’) в покупку курса по математике

! ARPU считается относительно всех пользователей, попавших в группы.

! Активным считается пользователь, за все время решивший больше 10 задач правильно в любых дисциплинах.

! Активным по математике считается пользователь, за все время решивший 2 или больше задач правильно по математике.

#### Данные таблиц: 

**default.peas:**

st_id - ID ученика (int)

timest - Время решения карточки (timestamp)

correct - Правильно ли решена горошина (bool)

subject - Дисциплина, в которой находится горошина (text) 

**default.studs:** 

st_id - ID ученика (int)

test_grp - Метка ученика в данном эксперименте (text) 

**default.final_project_check:** 

st_id - ID ученика (int)

sale_time - Время покупки (timestamp)

money - Цена, по которой приобрели данный курс (int)

subject - Дисциплина, на которую приобрели полный доступ (text) 

#### Задача 3. Скрипт (функция) 

**Дополнение к задаче 1** 

Описание: 

- Нужно реализовать функцию, которая будет автоматически подгружать информацию из дополнительного файла **groups_add.csv** (заголовки могут отличаться) и на основании дополнительных параметров пересчитывать метрики.
- Реализоватье функцию, которая будет строить графики по получаемым метрикам.
 



